Repository: msiz07/flask-docs-ja-rtd
Catalog: _locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/views.po
Languages: ja

source: Blueprints and Views
ja: 青写真とビュー（Blueprints and Views）

source: A view function is the code you write to respond to requests to your application. Flask uses patterns to match the incoming request URL to the view that should handle it. The view returns data that Flask turns into an outgoing response. Flask can also go the other direction and generate a URL to a view based on its name and arguments.
ja: viewの関数は、アプリケーションへのリクエストに対して応答するために書くコードになります。Flaskは、受信する（incoming）リクエストのURLを、それを処理すべきviewへと照合するためにパターンを使用します。送信用の（outgoing）responseへとFlaskが変換するデータを、viewは返します。URLからview名とは別の向きで、viewに対応するURLを（viewの）名前と引数に基づいて生成することも、Flaskでは可能です。

source: Create a Blueprint
ja: blueprintの作成

source: A :class:`Blueprint` is a way to organize a group of related views and other code. Rather than registering views and other code directly with an application, they are registered with a blueprint. Then the blueprint is registered with the application when it is available in the factory function.
ja: :class:`Blueprint` は、関連するviewおよびその他のコードをグループへと編成する方法です。viewおよびその他のコードを直接Flaskアプリケーションに登録するよりも、代わりにそれらをblueprintに登録します。それから、factory関数の中でFlaskアプリケーションが利用可能になったときに、blueprintをFlaskアプリケーションに登録します。

source: Flaskr will have two blueprints, one for authentication functions and one for the blog posts functions. The code for each blueprint will go in a separate module. Since the blog needs to know about authentication, you'll write the authentication one first.
ja: Flaskrでは2つのblueprintがあり、ひとつは認証に関する関数のためであり、ひとつはブログへの投稿記事に関する関数のためです。それぞれのblueprintのコードは、異なるモジュールにして進めます。ブログ（のコード）は認証に関して知っている必要があるので、まずは認証のモジュールから書いていきます。

source: This creates a :class:`Blueprint` named ``'auth'``. Like the application object, the blueprint needs to know where it's defined, so ``__name__`` is passed as the second argument. The ``url_prefix`` will be prepended to all the URLs associated with the blueprint.
ja: これは ``'auth'`` と名付けられた :class:`Blueprint` を作成します。Flaskアプリケーションのオブジェクトと似たように、blueprintは自分がどこで定義されているか知る必要があり、従って ``__name__`` が2番目の引数として渡されています。``url_prefix`` は、blueprintと関連付けられる全てのURLの（パス部分の）先頭に付けられます。

source: Import and register the blueprint from the factory using :meth:`app.register_blueprint() <Flask.register_blueprint>`. Place the new code at the end of the factory function before returning the app.
ja: :meth:`app.register_blueprint() <Flask.register_blueprint>` を使用して、factoryからblueprintをimportして登録します。新しいコードはfactory関数の最後で、appを返す直前に置くようにします。

source: The authentication blueprint will have views to register new users and to log in and log out.
ja: この認証のblueprintは、新しいユーザの登録と、ログインとログアウトのviewを持つようにします。

source: The First View: Register
ja: 最初のビュー: 登録（Register）

source: When the user visits the ``/auth/register`` URL, the ``register`` view will return `HTML`_ with a form for them to fill out. When they submit the form, it will validate their input and either show the form again with an error message or create the new user and go to the login page.
ja: ユーザが ``/auth/register`` のURLへ訪ずれたときは、``register`` のviewはユーザが記入すべきformを持つ `HTML`_ を返します。ユーザがformを提出（submit）したときは、ユーザの入力を検証し、それから、エラーメッセージと一緒にフォームを再表示するか、または、新しいユーザを作成してログインページへ行くようにします。

source: For now you will just write the view code. On the next page, you'll write templates to generate the HTML form.
ja: まずは、viewのコードだけ書いていきます。次のページでは、HTMLのformを生成するテンプレートを書いていきます。

source: Here's what the ``register`` view function is doing:
ja: ``register`` のviewの関数が何をしているか、以下に示します:

source: :meth:`@bp.route <Blueprint.route>` associates the URL ``/register`` with the ``register`` view function. When Flask receives a request to ``/auth/register``, it will call the ``register`` view and use the return value as the response.
ja: :meth:`@bp.route <Blueprint.route>` は、URLの ``/register`` と ``register`` のview関数とを関連付けます。Flaskが ``/auth/register`` へのリクエストを受信したとき、Flaskは ``register`` のviewを呼び出し、その戻り値をレスポンスとして使用します。

source: If the user submitted the form, :attr:`request.method <Request.method>` will be ``'POST'``. In this case, start validating the input.
ja: もしユーザがformを提出した場合、:attr:`Request.method <Request.method>` はPOSTになります。その場合は、入力データの検証を開始します。

source: :attr:`request.form <Request.form>` is a special type of :class:`dict` mapping submitted form keys and values. The user will input their ``username`` and ``password``.
ja: :attr:`request.form <Request.form>` は、提出されたformのキーと値とを対応付ける、:class:`dict` の特別なタイプです。ユーザは自分の ``username`` と ``password`` を入力します。

source: Validate that ``username`` and ``password`` are not empty.
ja: ``username`` と ``password`` が空でないか検証します。

source: If validation succeeds, insert the new user data into the database.
ja: もしも検証が成功した場合は、新しいユーザのデータをデータベースに挿入します。

source: :meth:`db.execute <sqlite3.Connection.execute>` takes a SQL query with ``?`` placeholders for any user input, and a tuple of values to replace the placeholders with. The database library will take care of escaping the values so you are not vulnerable to a *SQL injection attack*.
ja: :meth:`db.execute <sqlite3.Connection.execute>` は、ユーザのどの入力にも対応するプレースホルダ ``?`` を持つSQLのqueryと、プレースホルダを置き換える値のtupleを受け取ります。データベースライブラリは *SQLインジェクション攻撃* に対して脆弱にならないように、値のエスケープを取り計らいます。

source: For security, passwords should never be stored in the database directly. Instead, :func:`~werkzeug.security.generate_password_hash` is used to securely hash the password, and that hash is stored. Since this query modifies data, :meth:`db.commit() <sqlite3.Connection.commit>` needs to be called afterwards to save the changes.
ja: セキュリティのために、パスワードは決してデータベースへ直接格納しないようにするべきです。代わりに、:func:`~werkzeug.security.generate_password_hash` を使用してパスワードを安全にハッシュし、そのハッシュを格納します。このqueryはデータを変更するため、変更を保存するために :meth:`db.commit() <sqlite3.Connection.commit>` を後で呼び出す必要があります。

source: An :exc:`sqlite3.IntegrityError` will occur if the username already exists, which should be shown to the user as another validation error.
ja: もしusernameが既に存在している場合、:exc:`sqlite3.IntegrityError` が起こり、もう一つの検証エラーとしてユーザに示されるはずです。

source: After storing the user, they are redirected to the login page. :func:`url_for` generates the URL for the login view based on its name. This is preferable to writing the URL directly as it allows you to change the URL later without changing all code that links to it. :func:`redirect` generates a redirect response to the generated URL.
ja: ユーザ情報を格納した後、ログインページへリダイレクトさせます。:func:`url_for` は、ログインのviewの名前（関数の名前）から対応するURLを生成します。これはURLを後から変更しても、そのURLにリンクしている全てのコードを変更させずにすますことが可能になるため、URLを（コードの中に）直接書き込むよりも好ましいやり方です。:func:`redirect` は、生成されたURLへリダイレクトさせるレスポンスを生成します。

source: If validation fails, the error is shown to the user. :func:`flash` stores messages that can be retrieved when rendering the template.
ja: もし検証が失敗した場合は、エラーをユーザへ示します。:func:`flash` は、テンプレートを変換（render）するときに取得可能なメッセージを格納します。

source: When the user initially navigates to ``auth/register``, or there was a validation error, an HTML page with the registration form should be shown. :func:`render_template` will render a template containing the HTML, which you'll write in the next step of the tutorial.
ja: ユーザが最初に ``auth/register`` へ進んだときは、または検証でのエラーがあったときには、登録formのあるHTMLページを表示するべきです。:func:`render_template` は、このチュートリアルの次のステップで作成する、登録formのあるHTMLを含んだテンプレートを変換します。

source: Login
ja: ログイン

source: This view follows the same pattern as the ``register`` view above.
ja: このviewは上記の ``register`` のviewと同じパターンに従います。

source: There are a few differences from the ``register`` view:
ja: ``register`` のviewとは違うところが少しあります:

source: The user is queried first and stored in a variable for later use.
ja: ユーザ情報は最初に問合せ（query）され、後で使用するために変数へ格納されます。

source: :meth:`~sqlite3.Cursor.fetchone` returns one row from the query. If the query returned no results, it returns ``None``. Later, :meth:`~sqlite3.Cursor.fetchall` will be used, which returns a list of all results.
ja: :meth:`~sqlite3.Cursor.fetchone` はquery（の結果）から1行を返します。もしqueryが何も結果を返さない場合は、``None`` を返します。後程、すべての結果のリストを返す :meth:`~sqlite3.Cursor.fetchall` が使用されます。

source: :func:`~werkzeug.security.check_password_hash` hashes the submitted password in the same way as the stored hash and securely compares them. If they match, the password is valid.
ja: :func:`~werkzeug.security.check_password_hash` は提出（submit）されたパスワードを、格納されたハッシュと同じやり方でハッシュし、セキュリティに注意しながらそれらを比較します。もし一致した場合、パスワードは適正です。

source: :data:`session` is a :class:`dict` that stores data across requests. When validation succeeds, the user's ``id`` is stored in a new session. The data is stored in a *cookie* that is sent to the browser, and the browser then sends it back with subsequent requests. Flask securely *signs* the data so that it can't be tampered with.
ja: :data:`session` は、リクエストを跨いで格納されるデータの :class:`dict` です。検証が成功したときは、ユーザの ``id`` は新しいsessionに格納されます。そのデータはブラウザへ送信される *cookie* に格納され、それからブラウザは以降のリクエストで（cookieを）送信し返します。Flaskはデータを改ざんできないようにするために、安全にデータを *署名します*。

source: Now that the user's ``id`` is stored in the :data:`session`, it will be available on subsequent requests. At the beginning of each request, if a user is logged in their information should be loaded and made available to other views.
ja: この時点でユーザの ``id`` は :data:`session` へ格納され、それは以降のリクエストで利用可能になります。各リクエストの開始時に、ユーザがログインしていた場合にはユーザの情報は読み込まれて、他のviewからも利用可能にされるべきです。

source: :meth:`bp.before_app_request() <Blueprint.before_app_request>` registers a function that runs before the view function, no matter what URL is requested. ``load_logged_in_user`` checks if a user id is stored in the :data:`session` and gets that user's data from the database, storing it on :data:`g.user <g>`, which lasts for the length of the request. If there is no user id, or if the id doesn't exist, ``g.user`` will be ``None``.
ja: :meth:`bp.before_app_request() <Blueprint.before_app_request>` はどのURLがリクエストされたかに関わらず、viewの関数の前に実行する関数を登録します。``load_logged_in_user`` は、ユーザidが :data:`session` に格納されているかチェックし、それからデータベースからユーザのデータを取得し、それをリクエストの期間中は存続する :data:`g.user <g>` へ格納します。もしユーザidが（セッションに）ない場合、もしくはそのidが（データベースに）存在しない場合、``g.user`` は ``None`` になります。

source: Logout
ja: ログアウト

source: To log out, you need to remove the user id from the :data:`session`. Then ``load_logged_in_user`` won't load a user on subsequent requests.
ja: ログアウトするには、ユーザidを :data:`session` から取り除く必要があります。そうすると ``load_logged_in_user`` は以降のリクエストでユーザ情報を読み込まなくなります。

source: Require Authentication in Other Views
ja: 他のviewでの認証の要求

source: Creating, editing, and deleting blog posts will require a user to be logged in. A *decorator* can be used to check this for each view it's applied to.
ja: ブログの投稿記事を作成、編集、削除するにはユーザがログインしている必要があります。*デコレータ（decorator）* を使用すると、decoratorを適用した各viewでログインをチェックできます。

source: This decorator returns a new view function that wraps the original view it's applied to. The new function checks if a user is loaded and redirects to the login page otherwise. If a user is loaded the original view is called and continues normally. You'll use this decorator when writing the blog views.
ja: このdecoratorは適用した元のview（の関数）を包み込む（wrap）、新しいviewの関数を返します。その新しい関数はユーザ情報が読み込まれているかチェックして、読み込まれていない場合はログインページへリダイレクトします。もしユーザ情報が読み込まれている場合は、元のviewが呼び出されて通常どおりに続けます。ブログのviewを作成するとき、このdecoratorを使用していきます。

source: Endpoints and URLs
ja: エンドポイントとURL

source: The :func:`url_for` function generates the URL to a view based on a name and arguments. The name associated with a view is also called the *endpoint*, and by default it's the same as the name of the view function.
ja: :func:`url_for` 関数はviewの名前と引数に基づいて対応するURLを生成します。viewに関連付けられた名前は *エンドポイント* とも呼ばれ、標準設定ではviewの関数の名前と同じになります。（訳注: エンドポイントはview用の関数などを特定するもので、Flask実装上はdictionaryである :attr:`~flask.Flask.view_functions` 属性のキーになります。Flask実装では、アプリが使用するview用の関数などは全てview_functions属性に、エンドポイントをキーに関数本体を値にして登録されます。たいていは関数名とエンドポイントは同じですが異なる値がエンドポイントになる場合もあります。Flaskでは :func:`~flask.Flask.route` デコレータ使うと内部的にWerkzeugの :class:`~werkzeug.routing.Rule` インスタンスを作成してURLのパターンとエンドポイントを対応付けます）

source: For example, the ``hello()`` view that was added to the app factory earlier in the tutorial has the name ``'hello'`` and can be linked to with ``url_for('hello')``. If it took an argument, which you'll see later, it would be linked to using ``url_for('hello', who='World')``.
ja: 例えば、このチュートリアルの前の方でapp factoryに追加されたviewの ``hello()`` は、名前（訳注: エンドポイント、特に指定しなければ関数名と同じ）が ``'hello'`` であり、``url_for('hello')`` を使ってリンクすることができます。もし引数を取る場合は、それは後で確認していきますが、それは ``url_for('hello', who='World')`` を使用してリンクできるでしょう。

source: When using a blueprint, the name of the blueprint is prepended to the name of the function, so the endpoint for the ``login`` function you wrote above is ``'auth.login'`` because you added it to the ``'auth'`` blueprint.
ja: blueprintを使用するときは、blueprintの名前が関数名の前に付けられ、従って先程書いた ``login`` 関数のエンドポイントは、blueprintの ``'auth'`` にlogin関数を追加しているため ``'auth.login'`` になります。

source: Continue to :doc:`templates`.
ja: :doc:`templates` へ続きます。
